### Pet-проект YaMDb

### Описание проекта 
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся например на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.

Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

### Пользовательские роли
Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.

Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.

Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.

Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.

Суперюзер Django должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.

### Технологии:
Python:3.7

Django:2.2.16

DRF:3.12.4

Nginx:1.21.3

Gunicorn:20.0.4

PostgreSQL:13.0

### Как запустить проект:
В файле директории ./infra/.env
Задайте имя пользователя и пароль для доступа к базе данных

Из этой же директории ./infra выполните:

    $ docker compose up -d
    $ docker compose exec web python manage.py makemigrations reviews authentication
    $ docker compose exec web python manage.py migrate
    $ docker compose exec web python manage.py loaddata fixtures.json 
    $ docker compose exec web python manage.py collectstatic

### Админ зона
Для доступа к админ зоне создайте суперпользователя

    $ docker compose exec web python manage.py python manage.py createsuperuser

она будет доступна по http://localhost/admin/

### Документация
К проекту по адресу http://localhost/redoc/ подключена 
документация API YaMDb. В ней описаны возможные запросы к API
и структура ожидаемых ответов.


